=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 27=
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah
menjadi cahaya dan bayangan♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
Kita bertemu lagi, si Licik Duan.
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
(Aku mungkin sudah gila.)
(Bagaimana mungkin dia berada di sini?)
Aku tidak menyangka
bisa bertemu Jenderal Duan di sini.
Kebetulan sekali.
Wakil Menteri Fang juga berada di sini.
Aku tidak akan mengganggu
tuan muda sekalian.
Aku mohon pamit dulu.
Tampaknya, sekarang, Jenderal Duan
sudah menyukai wanita
dari keluarga Menteri Wang.
Yang penasaran dengan siapa orang
yang kusukai itu kau atau Tuan Adipati?
Bagaimana menurutmu, Jenderal Duan?
Fang Xianye, kau memang berniat jahat.
Kau ingin merebut
pasangan nikah kakak ketigaku.
Kau ikutlah denganku.
Kakak Ketiga, cepat kejar. Cepatlah.
Kemarilah.
Fang Xianye, kau jangan berharap
bisa mengganggu kakak ketigaku lagi.
Nona Duan, mereka
sama-sama belum menikah.
Bagaimana bisa disebut mengganggu?
Apalagi, Nona Wang belum tentu
menyukai Tuan Muda Duan.
Kau tidak berhak untuk berkomentar
tentang urusan kakak ketigaku.
Kakak ketigaku puluhan ribu kali
lebih baik darimu.
Meski Nona Suyi
tidak memilih Kakak Ketiga,
dia juga tidak akan memilihmu.
Belum ada keputusan dari masalah ini.
Kenapa Nona Duan bisa berkata
dengan begitu yakin?
Aku...
Pokoknya, kau jangan mengganggu
kakak ketigaku lagi.
Nona, jangan marah.
Aku tidak akan mengganggumu
berkeliling taman lagi.
- Aku...
- Aku pamit dulu.
Tunggu.
Kenapa kau bisa mempunyai
simpul bunga enam kelopak?
Hanya kakak ketigaku yang bisa
mengikat simpul bunga enam kelopak.
Kenapa kau menyebalkan sekali?
Kau meniru kakak ketigaku
dalam semua hal.
Menirunya memilih pasangan nikah,
juga menirunya mengikat simpul bunga.
Jangan sampai aku melihatmu lagi.
Ingatannya bagus sekali.
Benda-benda kecil!
Silakan dilihat-lihat!
Bukankah kau pergi ke jamuan istana?
Kenapa kau kembali secepat ini?
Aku sudah menyelesaikan tugas
yang diserahkan tuan besar kami
sehingga memilih pergi.
Kau sedang apa di sini?
Aku...
Aku pergi mencari Kakak Seperguruan
di Kediaman Duan.
Kudengar, dia pergi ke jamuan.
Jadi, aku meninggalkan pesan
akan menunggunya di Paviliun Yuzao.
Kakak Seperguruan masih belum keluar.
Kau tunggulah dia. Aku pergi dulu.
Untuk apa kau mengikutiku?
Kau tidak jadi menunggu
Kakak Seperguruan lagi?
Dia mungkin
tidak akan keluar secepat ini.
Aku sebaiknya pulang dulu.
Kediamanmu di sebelah sana.
Aku juga bisa pulang lewat sini.
Bagaimana dengan jamuan istana hari ini?
Biasa saja.
Lalu, apakah kau bertemu orang
atau hal yang menarik di jamuan istana?
Tidak.
Jamuan istana sangat membosankan.
Mari kita pergi ke Paviliun Yuzao
untuk minum arak saja.
Baik. Kudengar, ada arak anggur bagus
yang baru tiba di Paviliun Yuzao.
Dengan toleransi alkoholmu,
kau masih bisa tahu
ada arak bagus apa di Paviliun Yuzao?
Aku sengaja membantumu memperhatikannya.
Kau memang saudaraku yang baik.
Ayo, kita pergi.
Cepatlah.
- Saudara Zhou.
- Saudara Li.
Saudara Zhao.
- Lama tidak jumpa.
- Bagaimana kabar belakangan ini?
- Lumayan baik.
Beberapa hari lalu,
aku membaca karya tulismu dengan hormat.
Terima kasih atas pujiannya.
Leluhur, kau sudah pulang.
Apakah ada hasil?
Hari ini, di jamuan istana,
aku memberikan tanda kepada orang-orang
dengan obsesi yang dalam.
Kau bisa mendekati mereka
dengan statusmu sebagai penasihat
dan mengumpulkan obsesi.
Baik.
Saat mendekati mereka,
harus selidiki dengan hati-hati.
Song Xingyu mungkin
akan bersekongkol dengan orang-orang
yang punya obsesi mendalam ini
seperti terakhir kali.
Selama menemukan
orang di jamuan istana ini,
mungkin bisa menemukan Song Xingyu.
Leluhur, kau memang punya banyak akal.
Leluhur, apakah kau melihatnya hari ini?
Duan Xu ramah sekali terhadap nona itu.
Siapa nama nona itu? Dia...
Leluhur,
bukankah kau yang ingin
dia menjalani hidup seperti ini?
Kenapa kau malah
melampiaskan emosi kepadaku?
Lakukan tugasmu.
Jangan berbasa-basi tentang hal lain.
Baik.
Kakak Ketiga, aku masuk.
Kakak Ketiga.
Dilihat dari reaksimu hari ini,
apakah kau menyukai Wang Suyi?
Bisakah kau membantuku
mengajaknya bertemu?
A... aku memang berteman
dengan Nona Wang.
Dia sering menghadiri
perkumpulan seni bordir yang kuadakan.
Aku masih berutang
kipas bundar sulam Suzhou kepadanya.
Aku akan mengantarkannya besok
sekalian membantumu mengajaknya bertemu.
Kau menyuruhku datang kemari,
aku pun sudah datang.
Kau di mana?
Leluhur, benar-benar maaf.
Aku masih menunggu
obat yang sedang direbus.
Kau berkeliling dulu.
Nanti, aku akan menyusul.
Kau menyuruhku menunggumu?
Aku sebenarnya tidak bersalah.
Semuanya salah Ziji.
Jika aku tidak minum obat,
dia melarangku keluar.
Aku akan segera ke sana.
Leluhur, lihatlah, dia memanggilku lagi.
Aku pergi dulu.
Sudahlah, anggap saja liburan mendadak.
- Pegang baik-baik.
- Terima kasih.
Nona, mau permen berbentuk?
Bisa dibuat di tempat.
Jual keranjang.
Kantong wewangian dan gantungan.
Pelanggan, silakan masuk.
Ini arakmu, silakan dinikmati.
Tuan Muda Duan, kau akhirnya datang.
Mari.
Tuan Muda Wang, Nona Wang,
maaf telah membuat kalian menunggu.
Aku masih penasaran
kenapa Nona Wang membuat janji
di Paviliun Yuzao.
Ternyata, Tuan Muda Wang
yang memilih tempatnya.
Apakah kau membawa adikmu ke sini
untuk mempermalukanku?
Tuan Muda Duan, jangan bercanda.
Kudengar, Tuan Muda Duan adalah
pelanggan tetap Paviliun Yuzao
dan bisa dianggap sebagai kenalan lama
pemilik tempat ini, Luo Xian.
Berhubung kau bermaksud
untuk saling memahami
dan lebih dekat dengan adikku,
aku tentu harus membawa adikku
untuk memahami keseharianmu.
Apalagi, pria mencari kesenangan
adalah hal yang wajar.
Aku memahamimu.
Lalu, lihatlah paras adikku.
Dia memiliki karisma keluarga bangsawan,
anggun, dan cantik.
Bagaimana mungkin dia
akan memedulikan teman-teman wanitamu?
Namun, sayang sekali. Hari ini,
aku membuat janji dengan Nona Luo Xian.
Sekarang, dia mungkin sudah
tidak sabar menunggu.
Tuan Muda Duan, kau harus
menjaga adikku dengan baik.
Aku pasti akan menjaga
adikmu dengan baik.
Luo Xian.
Setelah berpisah di jamuan istana,
bagaimana kabar Nona Wang?
Terima kasih atas perhatian
Tuan Muda Duan.
Semuanya baik-baik saja.
Sebenarnya, kau tidak bersedia
bertemu denganku di sini.
- Aku...
- Kau memang tidak memberi tahu kakakmu,
tapi kau sangat keberatan
tentang pria datang
ke tempat hiburan, 'kan?
Tuan Muda Duan
sangat ahli menilai karakter orang
dan memahami hal besar
dari petunjuk kecil.
Aku merasa salut.
Namun, sebenarnya aku bisa merasakan
kau sepertinya
tidak terlalu ingin memahamiku.
Benar, 'kan?
Hujan.
Benar.
Hujan deras musim panas.
(Permen berbentuk)
Siapa kau? Pria tidak sopan dari mana?
Secepat ini sudah melupakanku?
Namaku Duan Xu.
Xu yang berarti
kejayaan tertinggi dalam peperangan.
Nama kehormatanku Shunxi.
He Simu.
Aku ketahuan olehmu, si Licik Duan.
Bagaimana cara kau mengenaliku?
Siapa lagi yang akan membuat
permen berbentuk gagak?
Kau datang ke Kota Nan,
kenapa tidak memberitahuku?
Aku datang ke Kota Nan
demi urusanku sendiri,
bukan untuk menemuimu.
Untuk apa aku memberitahumu?
Jadi, kau tidak ingin bertemu denganku?
Kota Nan hanya seluas ini,
bukankah kita sudah bertemu?
Kebetulan sekali, Jenderal Duan.
Kenapa tidak mau melepaskan temanku?
Penasihat.
Kau sudah menyelesaikan pekerjaanmu?
Lelu...
Nona He, kenapa kau membeli
permen berbentuk lagi?
Padahal kau tidak bisa
mencicipi rasanya,
tapi malah menyukai benda-benda ini.
Urus dirimu sendiri.
Tubuhmu begitu lemah, tapi malah keluar
pada hari hujan seperti ini.
Apakah kau merasa
umurmu terlalu panjang?
Aku...
Masing-masing punya keanehan sendiri.
Jadi, jangan saling mempermasalahkan.
Ayo, kita pergi.
Ayo.
Bantu aku mencicipi
ini manis atau tidak.
Pegang.
♪Seperti bayang kenangan♪
♪Terpencar dan jatuh
menjadi suara di dalam hati♪
♪Andai bisa memanggilmu
dengan lembut seperti ini♪
♪Seperti kelembutan
yang sekejap dipeluk erat♪
♪Pikiranku melayang
melintasi ruang hampa♪
♪Mempersembahkan seratus tahun,
untuk mengingat satu nama♪
Maaf.
♪Berharap bisa menikmatinya bersama♪
Bagaimana cara kau mengenaliku?
Siapa lagi yang akan
membuat permen berbentuk gagak?
Tadi, jaraknya sangat jauh.
Aku sama sekali tidak bisa melihat
apa yang sedang dipegang He Simu,
terlebih lagi mengenali
bentuk burung gagak.
Benar.
Bagaimana cara aku mengenalinya?
Bagaimana bisa aku langsung
mengenali rohnya
di antara begitu banyak wajah asing
yang terlihat biasa saja?
Aku yang tidak berbakat ini
adalah penguasa seluruh roh.
Aku baru mengenal roh ini
selama setengah tahun.
Semua orang bilang,
melupakan adalah
suatu hal yang sangat mudah.
Suatu hari nanti, saat rambutku memutih
dan tiba pada usia yang tidak bisa
mengingat teman masa kecil
seperti yang dikatakan Ayah,
apakah aku masih bisa
langsung mengenalinya
di tengah lautan manusia?
Ketika saat itu tiba,
meskipun aku bisa mengenalinya,
apakah aku masih akan mengejarnya
tanpa ragu-ragu seperti hari ini?
♪Pasang surut emosi dalam dunia fana♪
♪Berharap bisa menikmatinya bersama♪
Dia adalah gadis pertama yang kusukai.
Dia adalah gadis pertama
yang membangunkanku.
♪Meredup dan menghilang♪
Dia juga adalah gadis pertama
yang datang menjemputku
di tengah kegelapan yang pekat.
Gadis pertama
yang merasakan keindahan
dan kesakitan di dunia karena aku.
♪Lebih berharga dari segala kesunyian♪
♪Kenapa tidak,
jika sisa hidup pun menjadi sempurna?♪
Gadis yang selalu
memanggilku si Licik Duan.
Nona yang bilang akan melindungiku,
tapi jangan sampai menyukainya.
Namun, aku adalah harapanmu
yang tidak akan terwujud.
Hapuslah diriku dari harapanmu.
♪Masuk ke dalam mimpi indah♪
Ini benar-benar ironi.
Harapanku awalnya adalah menjadi
seorang manusia biasa.
Menghilangkan trauma dari Tianzhixiao,
belajar hidup seperti manusia normal.
Aku sudah sangat berusaha melakukannya,
tapi sekarang semua berkebalikan
dari segala harapanku pada awalnya.
He Simu sang Penguasa Roh
kini telah menjadi harapan baruku
yang sangat luar biasa.
Aku hanya menginginkan He Simu.
Hejia Fengyi.
Kemampuanmu dalam meramal
sungguh makin unggul.
Kau mengajakku bertemu
demi menantikan momen ini?
Ini hanya kebetulan.
Siapa sangka akan bertemu dengannya?
Bagaimana kabar Duan Shunxi
belakangan ini?
Seharusnya tidak begitu baik.
Sejak kembali dari medan perang,
dia melepaskan kekuasaan militer,
lalu menduduki jabatan santai di istana.
Setiap hari, dia hanya bermalas-malasan.
Entah apakah karena
terluka di medan perang.
Tampaknya memang sedikit lemah.
Dia kehujanan di cuaca seperti ini.
Kemungkinan besar akan jatuh sakit.
Bicara soal penyakit,
aku lumayan berpengalaman.
Orang yang biasanya
terlihat sangat sehat
biasanya akan sakit berat
begitu jatuh sakit.
Itu sangat berbahaya.
Jika sedikit lalai,
penyakit kecil pun akan menjadi parah
dan membahayakan nyawa.
Kau tidak tahan jika tidak cerewet, ya?
Itu benar. Leluhur memang
sangat memahamiku.
Kenapa? Takut aku mengutuknya mati?
Tenang saja. Ucapan tadi
tidak kukatakan menggunakan mantra.
Sekalipun kupakai, itu pun
untuk mendoakan keselamatannya.
Aku tahu.
Kau tahu?
Kalau begitu, kau semata-mata
hanya kasihan kepadanya?
Tidak bersedia mendengarnya akan mati?
Jika kurang sehat, jangan banyak bicara.
Sebenarnya, dari sisi mana
kau mirip dengan Bibi?
Mungkin dari sisi wajah rupawanku.
Leluhur, kau sebelumnya bertanya
kepadaku bagaimana cara
agar manusia biasa bisa hidup
di Alam Roh Guixu.
Aku hampir merasa
dia akan menjadi pasanganmu.
Setelah Duan Xu kembali ke istana,
begitu kulihat,
kemarahannya bahkan jauh lebih kuat
daripada roh pengembara.
Aku awalnya mengira
dia frustrasi karena urusan istana.
Kemudian,
aku langsung paham begitu melihat
penampilannya saat menarikmu tadi.
Di wajahnya, tertulis jelas
bahwa dia terjerat oleh asmara.
Kau seharusnya bersyukur sekarang
kau berada di Kediaman Penasihat
sehingga bisa selamat.
Leluhur, mohon maaf.
Aku tadi melihat
kau tampak berekspresi datar.
Seharusnya, kau sudah menolaknya.
Jadi, dia sudah tidak mempunyai
hubungan apa pun denganmu.
Tadi, aku melihat dia dan Nona Wang
mengobrol dengan seru.
Mungkin mereka saling suka.
Sepertinya, dia akan segera
melupakan orang
yang berusia 400 tahun lebih seperti...
Maksudku, wanita
yang sangat berpengalaman.
Lalu, berpaling dan masuk
ke pelukan wanita cantik.
Leluhur.
Leluhur, kau harus mendengarkan fakta.
Dari yang kau bilang itu,
mana yang merupakan fakta?
Yang mana yang bukan fakta?
Bukannya kau berumur 400 tahun lebih?
Mereka jelas-jelas
tidak akrab dan saling segan.
Namun, kau sengaja memancingku ke sana,
lalu melebih-lebihkan masalah
dan membalikkan fakta.
Siapa yang mengajarimu
menjadi begitu cerewet?
Mereka tidak saling menyukai.
Ternyata, itu barulah inti masalahnya.
Namun, Leluhur jangan lupa.
Dia barulah pasangan
yang ingin dinikahi Duan Xu.
Kau lumayan pandai berdalih.
Hal yang kusuruh kau urus,
apakah sudah beres?
Song Xingyu sudah tertangkap?
Tenang saja. Aku sedang memilah
orang-orang yang pernah kau tandai.
Namun, Leluhur,
kau tahu bagaimana kesehatanku.
Harus memilih hari baik untuk beraksi.
Kalau tidak, bukan hanya akan mengurangi
umurku yang awalnya memang sudah pendek.
Bagaimana jika tubuhku
juga sampai terluka?
Kota Nan adalah tempat yang makmur,
juga penuh kemewahan
dan manusia-manusia berhati labil.
Namun, aura roh dan roh pengembara
malah tidak tampak di mana pun.
Jangan-jangan,
ini juga berhubungan dengan Song Xingyu?
Besok, aku akan memberikan
obsesi yang kukumpulkan kepadamu.
Hari ini sampai di sini dulu.
Leluhur, kau sebenarnya
mau tinggal di mana?
Datanglah mencariku besok malam.
Ke mana aku bisa mencarimu?
Kakak Ketiga.
Kenapa kau masih kehujanan
padahal sudah membawa payung?
Aku hanya tidak memakainya.
Kenapa tidak kau pakai
padahal tadi hujan deras?
Bagaimana jika kau jatuh sakit?
Kenapa kau begitu tidak peduli
dengan kesehatan sendiri?
Ya.
Jelas-jelas tahu akan kehujanan
jika tidak pakai payung,
tapi tetap tidak kupakai.
Jelas-jelas memahami prinsip
untuk tetap hidup baik-baik,
tapi justru tidak kulakukan.
Aku benar-benar gila.
Kakak Ketiga,
kau sedang ada masalah?
Aku menyukai seorang gadis.
Gadis Kota Nan atau bukan?
Bukan orang Kota Nan?
Kau kenal di medan perang?
Dia tidak pulang bersamamu?
Dia berasal dari keluarga besar,
juga putri tunggal.
Jika ingin menikah dengannya,
aku harus tinggal di kediamannya.
Kalau begitu, apakah dia menyukaimu?
Aku telah ditolak.
Di matanya,
jangankan Keluarga Duan dari Kota Nan,
Dinasti Liang atau seluruh dunia pun
tidak ada apa-apanya.
Gadis macam apa itu?
Gadis yang tidak ada di dunia ini.
- Kakak Ketiga.
- Kau mencariku?
Ada teman yang datang mencarimu.
Aku mempersilakan mereka
minum teh di ruang tamu.
Baik.
Jingyuan,
belakangan, apa kau pernah berkomunikasi
dengan Nyonya Menteri Keuangan?
Aku dan Nyonya Wang
memang sedikit akrab.
Lumayan.
Ada apa?
Baru-baru ini, Tuan Muda Wang
memintaku membantunya
mengantar Nona Wang pulang.
Di tengah percakapan dengan Nona Wang,
aku melihat ada orang
yang tidak asing di jalanan.
Takutnya itu mata-matanya Beichong,
jadi aku pergi mengejarnya.
Kemudian, aku telah melupakan Nona Wang,
juga tidak bisa mengantarnya pulang.
Aku sudah paham.
Aku akan segera mengunjungi Nyonya Wang
untuk menyampaikan
rasa bersalah Kakak Ketiga.
Ada yang salah, Kakak Ketiga.
Bukankah kau sudah menyukai gadis lain?
Jadi, bagaimana rencanamu
dengan Nona Wang?
Tenang saja, aku punya rencana sendiri.
Kenapa kalian datang?
Kakak Seperguruan, cepat lihat.
Ini barang titipan dari Wu Shengliu.
Sekarang, meskipun keadaan sudah damai,
tapi masih ada Pasukan Beichong
yang mencari masalah di perbatasan.
Awalnya, ini adalah hadiah atas kenaikan
pangkatmu dari Komandan Wu.
Hanya saja, dia mungkin
tidak pernah menyangka
keadaan akan menjadi seperti sekarang.
Dilihat dari modelnya,
setidaknya adalah jenderal.
Wu Shengliu lumayan, ya.
Kak, apakah kita harus terus
menetap di Kota Nan?
Harapanku dari dulu
adalah mendapatkan kembali
17 wilayah Sungai Guan,
negeri menjadi tenteram,
serta rakyat menjadi damai dan sehat.
Meski Dinasti Liang
tidak menyukai peperangan,
orang Beichong malah belum menyerah
untuk menyerang wilayah kita.
Mereka pasti akan balik menyerang
begitu ada kesempatan.
Harus melakukan persiapan dari awal.
Jadi, kapan kita berangkat?
Aku sudah tidak tahan
tinggal di Kota Nan.
Di kediaman, setiap hari
hanya belajar kerajinan tangan.
Saat keluar, masih harus kencan buta.
Jika terus begitu, aku tidak
akan sanggup mengangkat pedang.
Aku juga tidak mempunyai kesibukan
di Kota Nan.
Benar, 'kan?
Kini, Yunzhou dan Luozhou
sudah direbut kembali,
tapi kuda di Yunzhou belum berlari
di medan perang kita dan Beichong.
Hasil dari Tambang Tianluo Luozhou
belum menjadi zirah prajurit kita.
Ada beberapa hal
yang harus diselesaikan di Kota Nan.
(Paviliun Yuzao)
Silakan masuk.
Dengarkan aku.
Hati-hati.
Lain kali, aku masih akan mencarimu.
Kau sudah datang.
Silakan masuk.
Tuan Muda Zhang, akhirnya kau datang.
Paviliun Yuzao?
Hati-hati.
Baik. Lain kali datang lagi.
Leluhur sungguh pandai bermain.
Dia malah menjadi Penghibur Agung.
Baik, silakan masuk.
Baik.
Sekendi sudah habis.
Kenapa masih belum tutup?
Ya ampun.
Sepertinya, aku tidur terlalu larut.
Bisa-bisanya melihat Penasihat
datang mencari hiburan.
Leluhur.
Lelu...
Arak bagus.
Wanita cantik.
Cerita tentang hasrat.
Obsesi yang kuat.
Leluhur memang yang paling punya solusi.
Coba lihat, sudah cukup belum.
Perlu sedikit lagi.
Leluhur, pernahkah kau
membayangkan bagaimana penampilan
senjata spiritual saat berwujud?
(Paviliun Yuzao)
(Penasihat berkencan dengan Nona He
sang Penghibur Agung)
Tuan, silakan naik ke atas.
Kau sudah harus pergi.
Ada roh yang datang.
Ada tamu yang datang.
Leluhur, ada yang aneh.
Aura spiritual ini kuat sekali.
Mari kuantar kalian pergi.
Salam, Tuan.
Kisah apa yang mau kau ceritakan?
Kisah ini dimulai dari seorang pangeran
yang sangat setia.
Sejak muda, dia diangkat jadi pangeran
dan sangat dikasihi oleh kaisar.
Seluruh orang istana
mengira dia akan mewarisi takhta,
tapi selalu ada penyesalan
dalam sejarah.
Melihat sudah tidak ada harapan
dalam merebut takhta,
adik kandungnya pun memberontak.
Sang pangeran berusaha menghentikannya
karena ikatan darah.
Tanpa sadar,
itu justru adalah jebakan maut
yang dirancang khusus
oleh adiknya untuknya.
Sang adik balik menuduhnya.
Dalam sekejap, pangeran yang setia
berubah menjadi pengkhianat
yang memberontak.
Nona Penghibur Agung,
tahukah kau bagaimana pangeran itu
meninggal pada akhirnya?
Yan,
jangan berulah lagi.
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪